Just as flowing water has no form and the breeze is invisible.
Sama seperti air yang mengalir tidak memiliki bentuk
Deductions take all shapes and styles in every case to be solved.
Deduksi punya segala bentuk dan gaya dalam setiap kasus untuk dipecahkan.
The Youth Detective Squad are trapped in the cave.
Kelompok Detektif Cilik terjebak di dalam goa.
And there's the question of Conan's blood type.
Dan ada pertanyaan tentang golongan darah Conan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
We, the Youth Detective Squad went on a camping trip
Kami, Kelompok Detektif Cilik pergi berkemah
with Doctor Agasa.
dengan Dokter Agasa.
And we found a limestone cave.
Dan kami menemukan sebuah goa batu kapur.
We quickly decided to go inside and explore it,
Kami dengan cepat memutuskan untuk masuk dan menjelajahinya,
but we come across some men carrying a dead body.
tapi kami bertemu beberapa pria yang sedang menggotong jasad.
And on top of that, I...
Dan di atas itu semua, aku...
-Why you... -Get down!
-Dasar kau... -Menunduk!
I got shot and suffered a severe injury.
Aku tertembak dan mengalami luka parah.
Footsteps?
Bunyi langkah kaki?
Oh, no! Those guys are coming!
Oh, tidak! Mereka datang!
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
"Perilous Return: The Wounded Detective"
"Kembalinya Berbahaya: Detektif Yang Terluka"
Darn it! Which one did they go into?
Sial! Yang mana yang mereka masuki?
Don't worry about it.
Jangan cemaskan itu.
One of the kids is hurt, they won't be moving so fast.
Salah satu dari anak itu terluka, mereka takkan bergerak begitu cepat.
We'll go after them,
Kita akan kejar mereka,
so you just stand guard here.
jadi kau berjagalah di sini.
Okay, I've got you.
Baik, aku mengerti.
Why did we come in a place like this?
Kenapa kita masuk ke tempat seperti ini?
It's not my fault.
Itu bukan salahku.
I thought these were paths, so I picked the farthest one.
Aku pikir ini adalah jalurnya, jadi aku memilih yang terjauh.
How could I know they were just holes?
Bagaimana aku tahu hanya ada lubang?
Don't fight.
Jangan bertengkar.
We've got to find the dragon's path that Conan told us about
Kita harus menemukan jalur naga yang Conan beritahukan
or we're going to be killed.
atau kita akan dibunuh.
By ourselves, without Conan?
Sendirian tanpa Conan?
You've got to be kidding.
Kau pasti bercanda.
I'm not kidding!
Aku tidak bercanda!
He's not budging.
Dia tidak bergerak.
That's strange.
Itu aneh.
If he move,
Jika dia bergerak,
it'd give us the perfect chance to escape.
itu akan memberikan kita kesempatan sempurna untuk kabur.
We can't wait for that to happen.
Kita tak bisa menunggu itu terjadi.
Besides, his friends could come back at anytime.
Lagipula, teman-temannya bisa kembali kapan saja.
We've got to get out of this cave as soon as possible
Kita harus keluar dari goa ini secepatnya
so we can get Conan to a hospital.
agar kita bisa membawa Conan ke rumah sakit.
Yes, you're right.
Ya, kau benar.
Let's look for the dragon's path Conan said would lead us out.
Mari kita cari jalur naga yang Conan katakan akan menuntun kita keluar.
There are five openings.
Ada lima pembukaan.
The guard is in front of the rock egg
Penjaga berada di depan batu telur itu
and we're right here.
dan kita di sini.
Since this is just a hole and doesn't go anywhere,
Karena ini hanya sebuah lubang dan tidak menuju ke manapun,
the dragon's path must be in one of the other four openings.
jalur naga pasti satu dari empat jalan pembukaan lainnya.
The dragon's path. Dragon...
Jalur naga. Naga...
Hey, wait a minute!
Hei, tunggu sebentar!
The word dragon starts with the letter "D", doesn't it?
Kata naga dimulai dengan huruf "D", bukan?
It's the fourth letter in the alphabet.
Itu huruf keempat dalam alfabet.
You mean the forth opening is the dragon's path?
Maksudmu lubang keempat adalah jalur naganya?
That's right!
Itu benar!
The forth from the entrance.
Yang keempat dari jalan masuk.
It's the one we're in right now.
Itu tempat kita berada sekarang.
You're kidding.
Kau bercanda.
You know, Conan was mumbling something from behind me.
Kau tahu, Conan menggumamkan sesuatu dari belakangku.
-Huh? -Huh?
-Hah? -Hah?
I'm pretty sure he said the key words were...
Aku cukup yakin dia bilang kata-kata kuncinya adalah...
"to", "dragon", and "egg". Something like that.
"to", "naga", dan "telur". Sesuatu seperti itu.
Why didn't you tell us that earlier?
Kenapa kau tak memberitahu kami lebih awal?
-You idiot! -Huh?
-Kau bodoh! -Hah?
Oh, no. He's coming this way.
Oh, tidak. Dia ke arah sini.
Hey! Didn't I tell you to keep a look out here?
Hei! Bukankah aku sudah menyuruhmu untuk berjaga di sini?
Did you found those kids?
Apa kau sudah temukan anak-anak itu?
Nope, the first opening was a dead end.
Tidak, lubang pertama adalah jalan buntu.
Don't worry about it.
Jangan cemaskan itu.
There's four more, we'll find them soon enough.
Ada empat lagi, kita akan segera menemukan mereka.
The kids might double back here,
Anak-anak itu mungkin kembali ke sini,
-so keep your eyes open. -Okay.
-jadi waspadalah. -Baik.
So the keywords are "to", "dragon" and "egg".
Jadi, kata-kata kuncinya adalah "to", "naga" dan "telur".
It doesn't make any sense.
Itu tidak masuk akal.
If the dragon were a snake,
Jika naga adalah ular,
eggs would be their favorite food.
telur akan jadi makanan kesukaan mereka.
Snake?
Ular?
My grandmother who lives in the country told me.
Nenekku yang tinggal di desa memberitahuku.
She was born in the year of the snake so she studied them.
Dia lahir di tahun ular, jadi dia mempelajari mereka.
Year of the snake?
Tahun ular?
That's it! I'm sure of it!
Itu dia! Aku yakin itu!
"To", "dragon" and "egg" pertain to the Chinese zodiac.
"To", "naga", dan "telur" merujuk pada zodiak Cina.
Dragon means year of the dragon,
Naga artinya tahun naga,
egg means year of the snake!
telur artinya tahun ular!
Then, what about "to"?
Lalu, bagaimana dengan "to"?
It probably means year of the tiger (tora) or chicken (ton).
Itu mungkin berarti tahun harimau (tora) atau ayam (ton).
If we put the egg into the snake's position,
Jika kita meletakkan telur ke dalam posisi ular,
the five openings and their pertaining zodiac symbols
lima jalan dan simbol zodiak yang berkaitan
will be like this...
akan jadi seperti ini...
Year of the dragon, which is the dragon's path
Tahun naga, yaitu jalur naga
is right next to the egg...
ada tepat di sebelah telur...
But isn't that the opening those killers said was a dead end?
Tapi bukankah itu jalan yang para pembunuhnya katakan adalah jalan buntu?
And besides, I think year of the chicken
Dan lagipula, kurasa tahun ayam
is better suited for the word egg.
lebih cocok dengan kata telur.
But then the meaning will overlap with the word "to".
Tapi maka artinya akan tumpang tindih dengan kata "to".
Maybe it's pointing to the year of the rabbit.
Mungkin itu menunjuk pada tahun kelinci.
The character for rabbit
Karakter kelinci
looks a lot like the character for egg.
sangat mirip karakter telur.
But it's the chicken that lays eggs.
Tapi ayamlah yang bertelur.
I think "to", "dragon" and "egg"
Kurasa "to", "naga" dan "telur"
aren't referring to the zodiac after all.
tidak merujuk pada zodiak.
So the only other common denominator
Jadi, satu-satunya penentu lain
is they're all written in one character.
adalah mereka semua ditulis dalam satu karakter.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Egg is two characters, isn't it?
Telur adalah dua karakter, bukan?
I went to a restaurant close to where I live
Aku pergi ke sebuah restoran dekat tempat tinggalku
and I read "tamagoyaki" as "ohji-yak".
dan aku membaca "tamagoyaki" sebagai "ohji-yak".
And everybody, even mom laughed at me,
Dan semua orang, bahkan ibu mentertawakanku,
that's why I'll never forget the word.
itu sebabnya aku takkan pernah melupakan kata itu.
And "tamago" is sometimes written as "tama-no-ko", too.
Dan "tamago" terkadang ditulis sebagai "tama-no-ko" juga.
Right?
Benar?
Hey, just wait a minute!
Hei, tunggu sebentar!
You know, it could be...
Kau tahu, mungkin...
It has something to do with "shogi" (chess).
Itu ada kaitannya dengan "shogi" (catur).
Huh?
Hah?
"To" is in back of the pawn
"To" ada di belakang pion
and dragon is in back of the rook.
dan naga ada di belakang benteng.
And just like Genta said,
Dan seperti yang Genta katakan,
the character for egg could be
karakter telur mungkin
the one he mentioned which would stand for "gyokusho".
yang dia sebut yang berarti "gyokusho".
What is "gyokusho"?
Apa itu "gyokusho"?
In chess,
Dalam catur,
it's the king with the lower score uses.
itu adalah raja dengan skor yang lebih rendah.
What I'm saying is, if the egg
Maksudku adalah jika telur
is referring to the position of the king,
merujuk pada posisi raja,
the five openings would be ranked
lima jalan itu akan diberi peringkat
according to their proximity to the egg.
sesuai kedekatannya pada telur itu.
Thus, they would be "kinsho", "ginsho",
Maka, mereka akan menjadi "kinsho", "ginsho",
"keima", "kosha",
"keima", "kosha",
the opening in front of the "keima"
jalan di depan "keima"
would be the path of the rook and...
adalah jalan benteng dan...
What about the dragon's path?
Bagaimana dengan jalur naga itu?
The opening diagonally in front of it is the way out.
Jalan yang secara diagonal ada di depannya adalah jalan keluarnya.
But what are we going to do?
Tapi apa yang akan kita lakukan?
We can't get to that one without passing in front of that man.
Kita tak bisa pergi ke sana tanpa melewati pria itu.
That is a problem.
Itu masalahnya.
The only weapons we have
Satu-satunya senjata yang kita miliki
is our watch shaped flashlights and our badges.
adalah senter berbentuk arloji dan lencana kita.
Our badges?
Lencana kita?
If I remember right, Conan...
Jika aku tidak salah ingat, Conan...
Listen!
Dengar!
I don't know if it'll work, but...
Aku tidak tahu apakah itu akan berhasil, tapi...
Here goes...
Ini dia...
Take that!
Terimalah itu!
Idiot kids!
Anak-anak bodoh!
Do you think you can knock me out with those rocks?
Kau pikir kau bisa menjatuhkanku dengan batu-batu itu?
Now! Let's go!
Sekarang! Ayo!
Hey, what's going on?
Hei, ada apa?
It's those kids!
Anak-anak itu!
They went into that opening.
Mereka masuk ke sana.
I'll teach them! They won't get away from me!
Aku akan beri mereka pelaharan! Mereka takkan lolos dariku!
It's the exit!
Itu jalan keluarnya!
-Genta! -I've got you!
-Genta! -Aku mendapatkanmu!
Okay, you two! Don't step outside and get back in here.
Baiklah, kalian berdua! Jangan keluar dan kembalilah ke sini.
Come on! Hurry it up!
Ayo! Cepat!
I'll shoot him in the head if you don't!
Aku akan menembak kepalanya jika kalian tidak datang!
That's right, good kiddies.
Itu benar, anak-anak pintar.
This is the police!
Ini polisi!
You're completely surrounded!
Kalian sudah dikepung!
Throw down your guns and come out with your hands up!
Lemparkan senjata kalian dan keluar dengan tangan di atas!
I repeat! You are completely surrounded!
Aku ulangi! Kalian sudah dikepung!
Darn it.
Sial.
You fools! Don't you see what I have?
Kalian bodoh! Tidakkah kalian lihat apa yang kumiliki?
If you don't want me to shoot this kid,
Jika kalian tak ingin aku menembak anak ini,
you'd better let me through!
kau sebaiknya membiarkanku pergi!
You idiot.
Kau bodoh.
I've already read your next move.
Aku sudah membaca gerakanmu selanjutnya.
What?
Apa?
Play it smart.
Bermainlah dengan pintar.
That's how the three robbers were caught
Begitulah tiga perampok itu ditangkap
and our cave exploration came to an end.
dan penjelajahan goa kami berakhir.
It was Doctor Agasa and Haibara that notified the police.
Dokter Agasa dan Haibara yang memberitahu polisi.
They figured we'd be heading for the cave's exit.
Mereka berpikir kami akan menuju pintu keluar goa itu.
So they talked to the local people and found out about this exit.
Jadi, mereka bicara pada orang lokal dan tahu tentang jalan keluar ini.
And they'd just arrived to stake it out.
Dan mereka baru saja tiba untuk mengintai.
According to this local man,
Menurut pria lokal ini,
that mysterious sign has been around for ages.
tanda misterius itu sudah ada sejak lama.
And no one knows for sure who wrote it.
Dan tak seorangpun yang tahu siapa yang menulisnya.
My consciousness started to slip
Kesadaranku mulai hilang
as I listened to the conversation.
selagi aku mendengarkan percakapan itu.
And I was taken to the Beika General Hospital.
Dan aku dibawa ke Rumah Sakit Umum Beika.
What? Surgery?
Apa? Operasi?
Wasn't it just a scratch?
Bukankah itu hanya goresan?
Well, you see...
Yah, kau tahu...
He was shot.
Dia ditembak.
What?
Apa?
The bullet passed through the abdomen on the left side,
Pelurunya menembus perut di sisi kiri,
but there was a lot of bleeding
tapi ada banyak pendarahan
and there is a possibility of kidney damage.
dan ada kemungkinan kerusakan ginjal.
He's in a very serious condition.
Dia berada dalam kondisi yang sangat serius.
Conan!
Conan!
Conan, hang in there!
Conan, bertahanlah!
You'll be fine in a little while!
Kau akan baik-baik saja sebentar lagi!
Doctor, we have a problem!
Dokter, kita ada masalah!
The previous patient we operated on
Pasien sebelumnya yang kita operasi
has this boy's blood type.
bergolongan darah sama dengan anak ini.
And we used up almost all the blood we had in stock!
Dan kita sudah gunakan hampir semua darah yang kita punya!
What?
Apa?
Even if we call the blood bank now,
Meskipun kita menelepon bank darah sekarang,
we'll never get it in time!
kita takkan sempat!
Excuse me.
Permisi.
You can use my blood.
Kau bisa gunakan darahku.
I have the same blood type as him.
Aku bergolongan darah sama dengannya.
Hey, how do you know that?
Hei, bagaimana kau tahu itu?
But you'd better check to make sure.
Tapi kau sebaiknya memeriksa untuk memastikan.
Then, let's hurry and get you tested.
Maka, ayo cepat dan periksa.
Yes, madam!
Ya, nyonya!
Ran, I knew it.
Ran, aku tahu itu.
So...
Jadi...
you did know...
kau tahu...
Shinichi.
Shinichi.
Well, it looks like I'm still alive.
Yah, sepertinya aku masih hidup.
It hurts.
Sakit.
I guess I'm a pretty obstinate guy.
Kurasa aku pria yang cukup keras kepala.
Ran.
Ran.
You owe her your life.
Kau berhutang nyawamu padanya.
She gave you 400cc of her own blood,
Dia memberimu 400cc darahnya,
and she stayed up all night watching you.
dan dia bergadang semalaman menjagamu.
Good grief.
Astaga.
You're lucky you and Ran just happened to have the same blood type.
Kau beruntung kau dan Ran punya golongan darah yang sama.
If you had a rare blood type, you wouldn't be here today.
Jika kau punya golongan darah yang langka, kau takkan berada di sini.
You'd be in the next world.
Kau akan berada di dunia lain.
Excuse me. You can use my blood.
Permisi. Kau bisa gunakan darahku.
I have the same blood type as him.
Aku bergolongan darah sama dengannya.
No, it wasn't a guess.
Tidak, itu bukan tebakan.
Ran knew for sure.
Ran tahu pasti.
She knew my blood type.
Dia tahu golongan darahku.
She knows who I am.
Dia tahu siapa aku.
Hey!
Hei!
Ran gave you a whole lot of her blood.
Ran memberimu banyak darahnya.
You'd better recover fast or I won't forgive you.
Kau sebaiknya lekas pulih atau aku takkan memaafkanmu.
Yes, sir.
Ya, pak.
"10 days later"
"10 hari kemudian"
Are you sure?
Apa kau yakin?
Yes!
Ya!
There was no damage to any major organ
Tidak ada kerusakan pada organ besar
and he's healing very well.
dan dia pulih dengan sangat baik.
At this rate, he'll be able to check out within two or three days,
Pada tahap ini, dia akan bisa keluar dalam dua hingga tiga hari,
I'm sure of it.
aku yakin itu.
That's wonderful!
Itu bagus!
But after the operation, his resistance is low.
Tapi setelah operasi, daya tahannya rendah.
And it appears he has an infection in his upper respiratory tract.
Dan tampaknya dia mengidap infeksi dalam saluran pernafasan atasnya.
An upper respiratory tract infection?
Infeksi saluran pernapasan atas?
Don't worry, it's just a cold.
Jangan cemas, itu hanya flu.
See! Didn't I tell you this game is nice?
Lihat! Bukankah sudah kubilang bahwa permainan ini menyenangkan?
It's really popular at school.
Itu sangat populer di sekolah.
There, go there!
Sana, pergi ke sana!
Go left there!
Pergi ke kiri!
That's enough.
Itu cukup.
Play time is over!
Waktu bermain sudah selesai!
The patient is to return straight to his room.
Pasien harus kembali ke kamarnya.
As for you kids, it's getting late so go on home.
Kalian anak-anak, sudah malam jadi pulanglah.
I'm sorry, guys.
Maafkan aku, teman-teman.
See you, Conan!
Sampai jumpa, Conan!
Bye!
Dah!
-See you! -We'll see you at school!
-Sampai jumpa! -Kami akan menemuimu di sekolah!
They said you could leave in two or three days,
Mereka bilang kau bisa pergi dalam dua hingga tiga hari,
our school's having the school festival then.
sekolah kita mengadakan festival sekolah saat itu.
Three days from today, that's the day we have our play.
Tiga hari dari hari ini, itu hari kita mengadakan drama.
What are you going to do?
Apa yang akan kau lakukan?
You can't pick him up since you'll be busy all morning.
Kau tak bisa menjemputnya karena kau akan sibuk sepanjang pagi.
Don't worry, I'll ask dad to do it.
Jangan cemas, aku akan minta ayah untuk melakukannya.
By the way, did you get a hold of "you-know-who"?
Ngomong-ngomong, apa kau menghubungi "kau-tahu-siapa"?
Who's that?
Siapa itu?
Shinichi, of course!
Shinichi, tentu!
If he finds out you're playing the lead,
Jika dia tahu kau memainkan peran utama,
I'm sure he'll come flying!
aku yakin dia akan langsung datang!
He won't come.
Dia takkan datang.
Besides, it doesn't matter to me anyway.
Lagipula, tidak penting bagiku.
I'll be happy just having Conan get better
Aku hanya senang Conan membaik
and coming to see the play.
dan datang menonton drama itu.
You will come, won't you?
Kau akan datang, bukan?
Sure.
Tentu.
What is this?
Apa ini?
You two are acting so lovey-dovey.
Kalian berdua bersikap begitu mesra.
Ran, don't tell me you're switching from Shinichi to this kid?
Ran, jangan bilang kau berpindah dari Shinichi ke anak ini?
Don't be silly! That's ridiculous!
Jangan konyol! Itu tidak masuk akal!
Hey.
Hei.
Sonoko, what happened to your wrist?
Sonoko, apa yang terjadi pada pergelangan tanganmu?
You mean this?
Maksudmu ini?
I sprained it during rehearsal,
Terkilir selama latihan
and I can't play the knight's part.
dan aku tak bisa memerankan bagian ksatria itu.
But you're lucky someone that nice offered to take your place.
Tapi kau beruntung seseorang yang baik menawari untuk menggantikanmu.
Who's that?
Siapa itu?
You know, Mr. Arade, the teacher I told you about.
Kau tahu, Dokter Araide, guru yang kuberitahukan padamu.
I hate to admit, but he's awfully good at it, too.
Aku benci mengakuinya, tapi dia juga sangat hebat dalam hal itu.
And that love scene with Ran is something.
Dan adegan cinta dengan Ran itu sungguh luar biasa.
Sonoko!
Sonoko!
And if Ran can keep a cool head in front of all those people,
Dan jika Ran bisa tetap tenang di hadapan semua orang,
the play will be perfect!
drama itu akan sempurna!
Don't worry.
Jangan cemas.
The cooler in the gym is broken and it'll be like a sauna inside.
Pendingin di sasana olahraga rusak dan akan seperti sauna di dalam.
Besides, there wasn't much of a crowd last year either.
Lagipula, tidak ada banyak penonton juga tahun lalu.
I'll bet that scrawny guy planned things to work out this way.
Aku yakin pria kurus itu merencanakannya agar seperti ini.
Didn't you know that things will be different this year?
Tidakkah kau tahu bahwa keadaan akan berbeda tahun ini?
The drama club is putting up a stand in the gym,
Klub drama memasang kios di sasana olahraga,
they're going to sell cold drinks.
mereka akan menjual minuman dingin.
Oh, no! I don't believe it!
Oh, tidak! Aku tidak mempercayainya!
What in the world were you thinking of?
Apa yang kau pikirkan?
Why did you go and buy lilies?
Kenapa kau pergi dan membeli lili?
Why don't you just shut up?
Kenapa kau tidak diam?
Flowers are flowers. What's the difference?
Bunga adalah bunga. Apa bedanya?
Aren't those voices coming from Conan's room?
Bukankah suara-suara itu berasal dari kamar Conan?
You're right.
Kau benar.
That voice, it couldn't be...
Suara itu, tidak mungkin...
You fool! Lilies have a strong smell,
Kau bodoh! Lili punya aroma yang kuat,
so some people don't like them.
jadi beberapa orang tidak menyukainya.
You don't buy them for people in the hospital.
Kau tidak membelikannya untuk pasien di rumah sakit.
Why didn't you tell me that before, you idiot?
Kenapa kau tak memberitahuku sebelumnya, bodoh?
Hattori, Kazuha!
Hattori, Kazuha!
I didn't expect you guys to be here.
Aku tidak menduga kalian ada di sini.
I heard the kid got hurt,
Aku dengar anak itu terluka,
so we hopped on a plane after school.
jadi kami naik pesawat sepulang sekolah.
So, how are you?
Jadi, bagaimana keadaanmu?
He's fine! He's healing very well,
Dia baik-baik saja! Dia pulih dengan sangat baik,
they said he'll be able to leave in two or three days.
mereka bilang dia akan bisa pulang dalam dua hingga tiga hari.
I'm glad to hear that.
Aku senang mendengarnya.
Never mind that.
Tak usah pedulikan itu.
Why don't you go and buy different type of flower?
Kenapa kau tidak pergi dan membeli jenis bunga lainnya?
What? You sure have some nerve!
Apa? Kau jelas punya nyali!
Will you girls go with Kazuha so that she doesn't get lost?
Bisakah kalian pergi dengan Kazuha agar dia tidak tersesat?
Of course.
Tentu saja.
So, what's the real reason you came here?
Jadi, apa alasan sebenarnya kau datang ke sini?
You hurt my feelings.
Kau melukai perasaanku.
I came all this way just to see how you're doing.
Aku datang jauh-jauh ke sini untuk melihat keadaanmu.
I was shot in the stomach, too. We've got things in common.
Aku juga pernah ditembak di perut. Kita punya kesamaan.
I'm asking you again.
Aku bertanya padamu lagi.
What is so important that you had to come all the way here
Apa yang begitu penting hingga kau harus datang jauh-jauh ke sini
and brought flowers?
dan membawa bunga?
I guess I can't fool you, right?
Kurasa aku tak bisa membodohimu, ya?
Truth is,
Sebenarnya,
I got a call from an old guy named Agasa last night.
aku mendapat telepon dari seorang pria tua bernama Agasa semalam.
He wanted to talk to me about you.
Dia ingin bicara padaku tentangmu.
About me?
Tentangku?
I don't know what's going on but...
Aku tidak tahu apa yang terjadi tapi...
Kudo.
Kudo.
You...
Kau...
It seems that girl are starting to get suspicious
Tampaknya gadis itu mulai curiga
about who you really are.
tentang siapa dirimu sebenarnya.
No, she's not suspicious.
Tidak, dia tidak curiga.
She already knows.
Dia sudah tahu.
What? You told her?
Apa? Kau memberitahunya?
Do you think I'm crazy?
Kau pikir aku gila?
Then, you and that old man
Maka, kau dan pak tua itu
could be wrong about the whole thing.
bisa saja salah tentang seluruh masalah ini.
You're so scared she'll find out,
Kau sangat ketakutan dia akan tahu,
your imagination got the best of you.
imajinasimu mendahuluimu.
No, there's been a lot of signs she knows.
Tidak, ada banyak tanda-tanda dia tahu.
And unless I can come up with another me,
Dan kecuali aku bisa muncul dengan diriku yang lain,
I don't think I can fool her.
aku rasa aku tak bisa membodohi dia.
But I don't understand,
Tapi aku tak mengerti,
if she knows,
jika dia tahu,
why doesn't she just tell me?
kenapa dia tidak memberitahuku saja?
You haven't changed, you can read other people's minds.
Kau belum berubah, kau tak bisa membaca pikiran orang.
But you don't have the slightest idea
Tapi kau tidak tahu apapun
what's going on with yourself.
apa yang terjadi dengan dirimu sendiri.
If that girl knows, but isn't saying anything,
Jika gadis itu tahu, tapi tidak mengatakan apapun,
then there's only one reason.
maka hanya ada satu alasan.
She's waiting!
Dia sedang menunggu!
She wants to hear it from you personally.
Dia ingin mendengarnya darimu langsung.
I guess you have to prepare for the worse and tell her everything,
Kurasa kau harus bersiap untuk yang terburuk dan memberitahu dia segalanya,
about the so called group of men in black
tentang kelompok pria berpakaian hitam
and about the potion that made you shrink,
dan tentang ramuan yang membuatmu menyusut,
don't you think so?
bukankah begitu menurutmu?
You've got to be kidding.
Kau pasti bercanda.
Do you expect me to tell her all that? She's a kind person.
Kau mengharapkanku untuk memberitahu dia semua itu? Dia orang yang baik.
She listens to everyone's problems,
Dia mendengarkan masalah semua orang,
worries for them, and cries for them.
mencemaskan mereka dan menangis untuk mereka.
How can I do that to her?
Bagaimana bisa aku melakukan itu padanya?
But then again,
Tapi...
I don't think I can keep lying to her,
aku rasa aku tak bisa terus berbohong padanya,
not after seeing how strained she was.
tidak setelah melihat betapa tertekannya dia.
I really want to tell her everything and get it off my chest.
Aku sangat ingin memberitahu semuanya dan melepaskannya dari dadaku.
Hattori, listen.
Hattori, dengar.
What would you do?
Apa yang akan kau lakukan?
What do you think is right?
Menurutmu apa yang benar?
Hey, Heiji.
Hei, Heiji.
Heiji.
Heiji.
On the last day of the school fest,
Pada hari terakhir festival sekolah,
the play Ran's in.
drama yang Ran mainkan.
It's on a Sunday, so you'll come with me, won't you?
Itu hari Minggu, jadi kau akan ikut denganku, bukan?
Unless I can come up with another me,
Kecuali aku bisa muncul dengan diriku yang lain,
I don't think I can fool her.
aku rasa aku tak bisa membodohi dia.
I'm sorry, but I can't go.
Maafkan aku, tapi aku tak bisa pergi.
But why not?
Tapi kenapa tidak?
I have something to do that day and I can't get out of it.
Aku ada urusan hari itu dan aku tak bisa lari darinya.
It's important.
Itu penting.
"Potassium Cyanide"
"Potasium Sianida"
"Conan Edogawa"
"Conan Edogawa"
Listen, Shinichi.
Dengar, Shinichi.
You must never tell anyone about this!
Kau tak boleh beritahu siapapun tentang ini!
And that includes Ran!
Dan itu termasuk Ran!
If that girl knows, but isn't saying anything,
Jika gadis itu tahu, tapi tidak mengatakan apapun,
then there's only one reason why.
maka hanya ada satu alasan.
You understand, don't you?
Kau mengerti, bukan?
We can't let anyone know about us.
Kita tak bisa membiarkan siapapun tahu tentang kita.
She's waiting!
Dia sedang menunggu!
She wants to hear it from you personally.
Dia ingin mendengarnya darimu langsung.
Don't leave me!
Jangan tinggalkan aku!
I guess I've got to tell her.
Kurasa aku harus memberitahu dia.
Haibara?
Haibara?
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Next Conan, "Perilous Return: The Third Choice"
Selanjutnya dalam Conan, "Kembalinya Berbahaya: Pilihan Ketiga"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Iced-coffee"
"Es kopi"
Next time, it's been a long time,
Berikutnya, sudah lama,
but that person will show up in front of that person!
tapi orang itu akan muncul di depan orang itu!
Cheers! It's me! Long time no see.
Bersulang! Ini aku! Lama tak bertemu.